Timing and Subtitles brought to you by Shadows of Deceit Team @Viki.com
Pengaturan Waktu dan Teks dipersembahkan oleh Tim Shadows of Deceit @Viki.com
♫ If that looking glass gets broke ♫
♫ Jika cermin itu pecah ♫
♫ Papa's gonna buy you a billy goat ♫
♫ Papa akan membelikanmu kambing jantan ♫
♫ If that billy goat don't pull ♫
♫ Jika kambing jantan itu tidak mau menarik ♫
♫ Papa's gonna buy you a cart and a bull ♫
♫ Papa akan membelikanmu gerobak dan banteng ♫
♫ If that dog called Rover don't bark ♫
♫ Jika anjing bernama Rover itu tidak menggonggong ♫
♫ Papa's gonna buy you a horse and cart ♫
♫ Papa akan membelikanmu kuda dan kereta ♫
♫ If that horse and cart turn around ♫
♫ Jika kuda dan kereta itu berbalik arah ♫
♫ You'll still be the sweetest baby in town ♫
♫ Kau akan tetap menjadi bayi termanis di kota ini ♫
[Close Friend, Poisonous Companion] [Friendshit Forever]
[Teman Dekat, Teman Beracun] [Teman Tapi Saling Menyakiti]
Are you sure you can really stay here by yourself?
Kamu yakin bisa tinggal di sini sendirian?
Of course.
Tentu saja.
I can't help but worry about you living alone.
Ibu jadi khawatir membiarkanmu tinggal sendiri.
Mom, you don't have to worry about me.
Bu, Ibu tidak perlu mengkhawatirkanku.
I saw my class schedule.
Aku sudah melihat jadwal kuliahku.
It's so packed I might as well sleep at the department.
Sangat padat sampai rasanya aku tidur di jurusan saja sekalian.
I'll stay here; it's just more convenient.
Aku akan tinggal di sini; ini lebih praktis.
Here's your stress-relief medicine for this month.
Ini obat pereda stresmu untuk bulan ini.
If you can't sleep again, just tell me, okay?
Jika kamu tidak bisa tidur lagi, bilang Ibu, ya?
Okay.
Baiklah.
When you don't have class, come home for dinner with us sometimes.
Kalau tidak ada kelas, sesekali pulanglah untuk makan malam bersama kami.
Your dad probably feels lonely without you.
Ayahmu mungkin merasa kesepian tanpamu.
But there are a lot of freshman activities.
Tapi ada banyak kegiatan mahasiswa baru.
I'll come home when I have free time.
Aku akan pulang kalau ada waktu luang.
Tulip.
Tulip.
Promise me first.
Berjanjilah dulu pada Ibu.
Don't get so caught up in college life that your grades drop.
Jangan terlalu asyik dengan kehidupan kampus sampai nilaimu turun.
- Yes. - And...
- Ya. - Dan...
don't trust people too easily.
jangan terlalu mudah percaya pada orang lain.
You can't really trust people these days, Sweetheart.
Zaman sekarang kita tidak bisa sembarangan percaya orang, Sayang.
I know, Mom.
Aku tahu, Bu.
You've been saying that to me since kindergarten.
Ibu sudah mengatakan itu sejak aku di TK.
I remember every word.
Aku ingat setiap kata-katanya.
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
That's quite an entrance.
Masuk yang cukup menghebohkan.
Are you okay?
Kamu tidak apa-apa?
I'm fine, just embarrassed. That's all.
Aku baik-baik saja, cuma malu. Itu saja.
[Faculty of Medicine Anatomy and Physiology, PE 144]
[Fakultas Kedokteran Anatomi dan Fisiologi, PE 144]
Hey, we're in the same class.
Hei, kita sekelas.
I'm Tao. What's your name?
Aku Tao. Siapa namamu?
I'm Tulip.
Aku Tulip.
Should we walk to class together?
Mau jalan ke kelas bareng?
- Sure. - Let's go.
- Boleh. - Ayo.
Are you okay to walk?
Kamu kuat jalan?
Yes, I'm good.
Ya, aku tidak apa-apa.
Namo.
Namo.
Namo, do you remember me?
Namo, kamu ingat aku?
You're Tao, right?
Kamu Tao, kan?
- Oh, yes... that's me. - From dorm registration?
- Oh, ya... itu aku. - Dari pendaftaran asrama?
- May I sit here? - Yes, sure. Have a seat.
- Boleh aku duduk di sini? - Ya, tentu. Silakan duduk.
Namo, this is Tulip. Tulip, this is Namo.
Namo, ini Tulip. Tulip, ini Namo.
I met Namo when signing up for the school dorms.
Aku bertemu Namo saat mendaftar asrama kampus.
But I didn't get in. Rooms were full. Namo got one though.
Tapi aku tidak diterima. Kamarnya penuh. Tapi Namo dapat kamar.
Hi, Namo.
Hai, Namo.
Hey, have you found a dorm yet?
Hei, kamu sudah dapat asrama?
If not, come stay with me.
Kalau belum, tinggal denganku saja.
- My roommate is never around. - I'm good.
- Teman sekamarku jarang ada. - Tidak usah.
I got an off-campus place across from the university.
Aku sudah dapat tempat di luar kampus, di seberang universitas.
All right, everyone, settle down.
Baiklah semuanya, harap tenang.
We'll start with a quiz right away.
Kita akan langsung mulai dengan kuis.
No...
Tidak...
No complaining, no whining.
Jangan mengeluh, jangan merengek.
[7. (Blank)]
[7. (Kosong)]
Did you drop this?
Apa ini punyamu yang jatuh?
That's not mine.
Itu bukan punyaku.
[Troponin test]
[Tes Troponin]
My score was terrible.
Nilaiku hancur.
Tulip, you're freaking amazing.
Tulip, kamu hebat sekali.
You're literally the only one who got everything right.
Kamu benar-benar satu-satunya yang menjawab semuanya dengan benar.
Oh, it wasn't that good. I almost missed one question.
Oh, tidak sebagus itu. Aku hampir salah satu soal.
Come on...
Ayolah...
Hey!
Hei!
Do you want to sit together?
Mau duduk bareng?
I don't.
Tidak mau.
Wait. Do you know Baikhaw?
Tunggu. Apa kamu kenal Baikhaw?
I just met her today. Is her name Baikhaw?
Aku baru bertemu dia hari ini. Namanya Baikhaw?
Yes. Trust me, it's better to leave her alone.
Ya. Percayalah, lebih baik jangan dekati dia.
Why?
Kenapa?
Well, she's just weird, you know?
Yah, dia itu agak aneh, tahu?
Look. No one hangs out with her.
Lihat. Tidak ada yang bergaul dengannya.
Right, she gives off that weirdo vibe.
Benar, dia memancarkan aura orang aneh.
Maybe no one hangs out with her,
Mungkin tidak ada yang bergaul dengannya,
or maybe she doesn't want to hang out with anyone.
atau mungkin dia yang tidak mau bergaul dengan siapa pun.
Phi*, I'm not really sure I want to do this. (*P'/Phi: Big sis/bro)
Kak, aku tidak yakin mau melakukan ini.
It's my first semester; I'll likely be busy studying.
Ini semester pertamaku; aku mungkin akan sibuk belajar.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Please, please, come on, Nong* Tulip, please. (*Little sis/bro)
Tolonglah, ayolah, Dik Tulip, kumohon.
Three, four.
Tiga, empat.
One, two three, four, five, six, seven, eight.
Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Two, two, three, four...
Dua, dua, tiga, empat...
Everyone, this is Tulip. She's joining us.
Semuanya, ini Tulip. Dia bergabung dengan kita.
Okay, let's take a short break.
Oke, mari istirahat sebentar.
We'll redo the blocking after.
Kita atur ulang posisinya nanti.
- Enjoy the break. - Okay! Thank you!
- Selamat istirahat. - Oke! Terima kasih!
When we do the cheer pose later,
Saat kita melakukan pose sorak nanti,
may I film a short clip of you for our department's social media?
bolehkah aku merekam klip singkatmu untuk media sosial jurusan kita?
Today? Already, Phi?
Hari ini? Secepat itu, Kak?
Yes.
Ya.
Okay, but could you send it to me before you post it?
Oke, tapi bisakah Kakak kirimkan padaku sebelum diposting?
Sure. I'll show you first.
Tentu. Aku akan tunjukkan dulu padamu.
I promise you'll definitely look beautiful.
Aku janji kamu pasti akan terlihat cantik.
I'm not worried about that. I just want to check it first.
Aku tidak khawatir soal itu. Aku hanya ingin memeriksanya dulu.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Hi, I'm January.
Hai, aku January.
I'm Tulip.
Aku Tulip.
Oh! That bag looks expensive!
Wah! Tas itu kelihatannya mahal!
I don't even know how much it cost. I borrowed it from my mom.
Aku bahkan tidak tahu harganya. Aku meminjamnya dari ibuku.
I'm so envious. I wish I had a mom like that.
Aku iri sekali. Andai aku punya ibu seperti itu.
I have only my old one.
Aku cuma punya tas lamaku.
It's all worn out already.
Sudah usang sekali.
This one.
Yang ini.
Oh, Tulip, where are you going?
Oh, Tulip, kamu mau ke mana?
I'll grab a drink at the cafeteria.
Aku mau beli minum di kantin.
Could you get me a spicy instant noodle salad from Bpaa's (aunt/ie) stall?
Bisakah kamu belikan aku salad mi instan pedas dari kedai Bibi?
Sure.
Tentu.
- You guys want anything? - One strawberry yogurt.
- Kalian mau titip sesuatu? - Satu yogurt stroberi.
I'll have a banana almond milk smoothie.
Aku mau smoothie susu almond pisang.
A coconut smoothie with no milk and less sweet, please.
Smoothie kelapa tanpa susu dan kurangi gulanya, ya.
I'll have thai tea, extra sweet, with extra whipped cream.
Aku mau thai tea, gula ekstra, dengan tambahan krim kocok.
Thanks, please!
Terima kasih, tolong ya!
- Hurry, I'm starving! - Please bring it.
- Cepat ya, aku lapar! - Tolong bawakan.
I'm so full.
Aku kenyang sekali.
- The makeup is like, what? - And those lashes...
- Riasannya, kok gitu? - Dan bulu matanya itu...
Oh, hey, Tao.
Oh, hei, Tao.
Are you a cheerleader, too?
Kamu anggota pemandu sorak juga?
Oh, no. I'm just taking photos for the department page.
Oh, bukan. Aku cuma mengambil foto untuk halaman jurusan.
The seniors asked me to help out.
Para senior memintaku membantu.
I didn't know you were a cheerleader.
Aku tidak tahu kamu jadi pemandu sorak.
Yes, I didn't even want to do it.
Ya, sebenarnya aku tidak mau.
I'm too lazy to practice.
Aku terlalu malas untuk latihan.
Everyone, it's time to practice. Come on, now!
Semuanya, waktunya latihan. Ayo, sekarang!
- We got it. - If you're done eating, get back in the zone, please.
- Siap. - Kalau sudah selesai makan, tolong kembali ke posisi.
That's it.
Itu saja.
Hey, Jan, I sent my PromptPay in the chat.
Hei, Jan, aku sudah kirim PromptPay-ku di obrolan.
Just scan it and repay, okay?
Tinggal pindai dan bayar, oke?
What? Why?
Apa? Kenapa?
For the food I bought you guys.
Untuk makanan yang kubelikan buat kalian tadi.
Miss rich girl Tulip with a hundred-thousand-baht bag,
Nona Tulip si orang kaya dengan tas seharga seratus ribu baht,
if you buy a meal for your friends, you won't go broke.
kalau kamu mentraktir temanmu makan, kamu tidak akan jatuh miskin.
Please. Your bag is just as expensive.
Ayolah. Tasmu juga sama mahalnya.
If you pay for your own food,
Kalau kamu bayar makananmu sendiri,
you won't go broke, either.
kamu juga tidak akan jatuh miskin.
Hey, don't make a big deal out of it.
Hei, jangan dibesar-besarkan.
I'll treat next time, okay?
Lain kali aku yang traktir, oke?
Next time is next time.
Lain kali itu lain kali.
I never said I'd pay this time.
Aku tidak pernah bilang akan bayar kali ini.
Why are you forcing me?
Kenapa kamu memaksaku?
They say good friends split the bill.
Katanya teman baik itu patungan bayar tagihan.
Friends are not ATMs.
Teman bukan ATM.
Geez, it's not that big of a deal.
Astaga, bukan masalah besar juga.
All right, everyone, back to practice!
Baiklah semuanya, kembali latihan!
Seniors are calling.
Senior memanggil.
Yes, we have to go.
Ya, kita harus pergi.
We'll talk later, okay?
Kita bicara nanti, oke?
It's not even a thousand baht.
Itu bahkan tidak sampai seribu baht.
Are you okay?
Kamu tidak apa-apa?
Yes, I'm okay.
Ya, aku tidak apa-apa.
I just don't feel I fit in with anyone.
Aku hanya merasa tidak cocok dengan siapa pun.
Then I'll wait till you finish practice
Kalau begitu aku akan tunggu sampai latihanmu selesai,
so you have someone to walk back with.
jadi kamu ada teman pulang bareng.
Thanks.
Terima kasih.
- I'll go join practice now. - See you later.
- Aku akan gabung latihan sekarang. - Sampai jumpa nanti.
Three, four.
Tiga, empat.
One, two three, four, [Tulip, First year]
Satu, dua, tiga, empat, [Tulip, Tahun Pertama]
five, six, seven, eight.
lima, enam, tujuh, delapan.
Two, two, three, four, five, six, seven, eight.
Dua, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Phi,
Kak,
I asked you to run any clip by me before posting.
Aku minta Kakak tunjukkan klip apa pun padaku sebelum diposting.
Hey, that's Tulip!
Hei, itu Tulip!
Tulip!
Tulip!
Tulip, come join cheer practice!
Tulip, ayo gabung latihan sorak!
What's going on?
Ada apa?
Nothing. We probably misunderstood.
Tidak ada. Kami mungkin salah paham.
Sorry, Baikhaw.
Maaf, Baikhaw.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I just saw her a second ago. Where did she go?
Aku baru saja melihatnya. Ke mana dia pergi?
Thanks for letting me hide.
Terima kasih sudah mengizinkanku sembunyi.
What did you do? Why were they looking for you?
Apa yang kamu lakukan? Kenapa mereka mencarimu?
I just didn't want to do cheer practice.
Aku cuma tidak mau ikut latihan sorak.
If you didn't want to, why not just tell them straight up?
Kalau kamu tidak mau, kenapa tidak bilang langsung saja?
I'm too lazy to explain.
Aku malas menjelaskannya.
Anyway, thanks for earlier and for the quiz too.
Omong-omong, terima kasih untuk yang tadi dan juga untuk kuisnya.
Hey, Baikhaw, are you free right now?
Hei, Baikhaw, kamu ada waktu luang sekarang?
Why?
Kenapa?
Do you want to eat something?
Mau cari makan?
Hey! Tulip, there you are.
Hei! Tulip, di situ kamu rupanya.
I texted you a ton. Why didn't you reply?
Aku mengirim banyak pesan. Kenapa tidak dibalas?
I was hiding from the cheer seniors. Sorry.
Aku sedang sembunyi dari senior sorak. Maaf.
Oh... this is Baikhaw, my classmate.
Oh... ini Baikhaw, teman sekelasku.
And this is Wawwa, my high school friend.
Dan ini Wawwa, teman SMA-ku.
She's studying communication arts.
Dia kuliah komunikasi.
I see.
Oh, begitu.
Hello.
Halo.
Let's go eat somewhere nearby.
Ayo cari makan di dekat sini.
Come with us, Baikhaw.
Ikutlah dengan kami, Baikhaw.
I'm not really hungry. You guys go ahead.
Aku belum terlalu lapar. Kalian duluan saja.
"Baikhaw"?
"Baikhaw"?
That name sounds familiar.
Namanya terdengar familier.
Is she kind of stuck-up or something?
Apa dia agak sombong atau semacamnya?
No. She's just an introvert, I think.
Tidak. Dia sepertinya cuma introvert.
Anyway, my seniors are throwing a freshman party tonight.
Omong-omong, seniorku mengadakan pesta mahasiswa baru malam ini.
Come with me. It's just at the pub in front of the uni. Please...
Ikutlah denganku. Cuma di pub depan universitas kok. Kumohon...
I think I'll pass tonight. I want to go back and study.
Aku tidak ikut dulu malam ini. Aku mau pulang dan belajar.
I know you'll get super busy with studies after this
Aku tahu kamu bakal super sibuk belajar setelah ini
and won't have time to hang out with me anymore.
dan tidak punya waktu lagi untuk main denganku.
So come with me tonight, please.
Jadi ikutlah denganku malam ini, kumohon.
All right, fine.
Baiklah.
- Don't even. - You're the best!
- Jangan macam-macam. - Kamu yang terbaik!
Hey.
Hei.
Come on, let me introduce you.
Ayo, aku kenalkan.
This is P'Q, my senior.
Ini Kak Q, seniorku.
And this is Tulip, my best friend.
Dan ini Tulip, sahabatku.
Hey.
Hei.
How many drinks have you had?
Sudah berapa banyak kamu minum?
Are you already drunk?
Apa kamu sudah mabuk?
Quite a few.
Lumayan banyak.
In that case...
Kalau begitu...
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Where's Wawwa?
Wawwa di mana?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
Maybe she's in the bathroom.
Mungkin dia di kamar mandi.
I'll go to the bathroom.
Aku mau ke kamar mandi.
- I'll be right back. - I'll take you.
- Aku akan segera kembali. - Aku antar ya.
No, it's okay.
Tidak, tidak usah.
Hey, Tulip. Are you okay? Can you walk?
Hei, Tulip. Kamu tidak apa-apa? Bisa jalan?
She's fine.
Dia tidak apa-apa.
I was about to take her to the restroom.
Aku baru saja mau mengantarnya ke toilet.
She's my friend. I'll take her myself.
Dia temanku. Biar aku yang antar.
It's fine. I can take her.
Tidak apa-apa. Aku bisa mengantarnya.
He's my friend. Excuse us, please.
Dia temanku. Tolong beri jalan.
You're super drunk.
Kamu mabuk berat.
Maybe you should go home. I'll take you.
Sebaiknya kamu pulang. Aku antar.
Take me to find my friend first.
Antar aku cari temanku dulu.
She's probably in the bathroom.
Dia mungkin di kamar mandi.
Okay.
Oke.
Easy.
Pelan-pelan.
Wawwa!
Wawwa!
Tulip, are you sure your friend's still here?
Tulip, kamu yakin temanmu masih di sini?
I think we should just get you home first.
Menurutku kita antar kamu pulang dulu saja.
I don't want to leave her alone.
Aku tidak mau meninggalkannya sendirian.
Let me ask one of the staff.
Biar aku tanya salah satu staf.
Wait here, okay?
Tunggu di sini, ya?
Okay.
Oke.
Tulip! Tulip!
Tulip! Tulip!
Tulip?
Tulip?
Tao, I still can't find Wawwa.
Tao, aku masih tidak bisa menemukan Wawwa.
Are we leaving already?
Kita mau pulang sekarang?
I think... Wawwa probably went home already.
Kurasa... Wawwa mungkin sudah pulang duluan.
P'Q!
Kak Q!
What about my friend Tao, Phi?
Bagaimana dengan temanku Tao, Kak?
I have no idea.
Aku tidak tahu.
Is he somewhere over there?
Apa dia ada di sekitar sana?
Tulip, you blush so easily.
Tulip, pipimu gampang sekali merah.
What are you doing?
Kakak sedang apa?
Are you feeling hot?
Apa kamu kegerahan?
You look like you are.
Kelihatannya begitu.
Let me help.
Biar aku bantu.
Hey, Phi!
Hei, Kak!
- Phi, Phi. I... I'm getting out. - Hey!
- Kak, Kak. Aku... aku mau keluar. - Hei!
- Where are you going? Don't leave just yet. - Phi!
- Mau ke mana? Jangan pergi dulu. - Kak!
- P'Q! P'Q! - Come on.
- Kak Q! Kak Q! - Ayolah.
Hey, Phi! Move your car!
Hei, Kak! Pindahkan mobilmu!
- Phi! - Back up, man!
- Kak! - Mundur, Bung!
Hey!
Hei!
Dude, move your damn car! You're blocking everyone.
Bung, pindahkan mobil sialanmu! Kau menghalangi semua orang.
- Who the hell am I blocking? - Whatever, you ass!
- Siapa yang kuhalangi, hah? - Terserah, brengsek!
Go jerk off at home, freak!
Main sendiri saja di rumah sana, dasar aneh!
You piece of crap!
Dasar sampah!
Hey, get up, come on! Get up.
Hei, bangun, ayo! Bangun.
Are you okay? Here, drink some water.
Kamu tidak apa-apa? Nih, minum air dulu.
- You'll sober up faster. - Thanks so much.
- Biar cepat sadar. - Terima kasih banyak.
So, do you work here?
Jadi, kamu kerja di sini?
Yes, part-time.
Ya, paruh waktu.
I'm saving for rent and tuition.
Aku menabung untuk bayar sewa dan kuliah.
Who'd you come with, anyway?
Kamu datang dengan siapa?
With Wawwa.
Dengan Wawwa.
I have no idea where she went.
Aku sama sekali tidak tahu dia ke mana.
Seriously, thanks for earlier.
Serius, terima kasih untuk yang tadi.
No problem.
Sama-sama.
I'm just glad you're okay.
Aku senang kamu baik-baik saja.
How are you getting home? Do you want me to take you?
Kamu pulang naik apa? Mau aku antar?
No, I'm good.
Tidak, aku bisa sendiri.
Tulip, there you are.
Tulip, di sini rupanya.
- I've been looking for you. - Tao.
- Aku mencarimu ke mana-mana. - Tao.
Where did you go? I almost got into trouble earlier.
Kamu ke mana saja? Aku hampir saja kena masalah tadi.
Luckily, Baikhaw helped me out.
Untungnya, Baikhaw menolongku.
Thanks a lot.
Terima kasih banyak.
- Do you two know each other? - Yes.
- Apa kalian saling kenal? - Ya.
- Okay, then she's in your hands. - I got it.
- Oke, kalau begitu kutitip dia padamu. - Oke.
I'm heading back to work. Bye.
Aku mau lanjut kerja lagi. Dah.
- Damn. - Are you all right?
- Sial. - Kamu baik-baik saja?
Do you know Baikhaw, too?
Kamu kenal Baikhaw juga?
Yes, we went to the same high school.
Ya, kami satu SMA.
What is she like?
Orangnya seperti apa?
She seems... unapologetically herself.
Dia tampak... menjadi dirinya sendiri tanpa peduli orang lain.
Yes, that's just how she is.
Ya, begitulah dia.
She keeps to herself and doesn't really hang out with anyone.
Dia menyendiri dan tidak terlalu bergaul dengan siapa pun.
She lives with her mom.
Dia tinggal dengan ibunya.
She has to work while studying because her mom is sick.
Dia harus bekerja sambil kuliah karena ibunya sakit.
She seems like a decent person.
Dia sepertinya orang baik.
She's helped me more than once already.
Dia sudah menolongku lebih dari sekali.
Yes. She is.
Ya. Memang.
Come on, I'll walk with you.
Ayo, aku temani jalan.
- Are you sure you're okay? - Yes, I'll be fine.
- Kamu yakin tidak apa-apa? - Ya, aku akan baik-baik saja.
Tulip, I'm sorry. [Q]
Tulip, maafkan aku. [Q]
I was really drunk.
Aku benar-benar mabuk.
[Current Balance: ฿3,500 ($110)]
[Saldo Saat Ini: ฿3.500]
- Hey, Jan. - Yes, what's up, Tulip?
- Hei, Jan. - Ya, ada apa, Tulip?
We're heading to cheer practice now.
Kami mau latihan sorak sekarang.
You're still on the cheer team, right?
Kamu masih di tim sorak, kan?
I haven't really had time.
Aku belum sempat.
Anyway, it's almost the end of the month.
Omong-omong, ini sudah hampir akhir bulan.
Yes?
Ya?
I'm running out of money.
Uangku sudah menipis.
When are you going to repay me for the food the other day?
Kapan kamu akan bayar utangmu untuk makanan tempo hari?
Sorry, I don't have any right now either.
Maaf, aku juga lagi tidak punya uang sekarang.
Same here. May I repay you next month?
Aku juga. Boleh aku bayar bulan depan?
Oh, come on.
Oh, ayolah.
I don't even know if I can survive this month.
Aku bahkan tidak tahu bisa bertahan bulan ini atau tidak.
How much do you have on you right now?
Berapa uang yang kalian pegang sekarang?
Just pay me half first, okay?
Bayar setengahnya dulu saja, oke?
No means no. I don't have it.
Tidak ya tidak. Aku tidak punya.
Where do you expect us to get the money?
Memangnya kami bisa dapat uang dari mana?
Yes, seriously. Why don't you just call your dad?
Iya, serius deh. Kenapa tidak minta ayahmu saja?
- He's rich, isn't he? - Right.
- Dia kaya, kan? - Benar.
How does this involve whether my father is rich or not?
Apa hubungannya dengan ayahku kaya atau tidak?
You borrowed my money, so you should pay it back.
Kalian meminjam uangku, jadi harus dibayar.
Are you saying I will stick you with the bill?
Apa kalian mau membebankan tagihannya padaku?
Your bag costs a hundred thousand, right?
Tasmu harganya seratus ribu, kan?
Did your parents teach you to be a beggar or something?
Apa orang tuamu mengajarimu menjadi pengemis?
- Ee* Baikhaw! (*Rude address used only among friends) - What?
- Dasar Baikhaw! - Apa?
Admit you're poor.
Akui saja kalau kamu miskin.
Stop pretending to be rich while mooching off your friends.
Berhenti pura-pura kaya sambil menumpang hidup dari temanmu.
- You bitch, Ee Baikhaw! - What?
- Dasar jalang, Baikhaw! - Apa?
- Who do you think you're talking to?
- Kau pikir kau bicara dengan siapa?
- Jan! - You bitch!
- Jan! - Dasar jalang!
You asshole!
Bajingan!
Baikhaw, don't you think that was a bit harsh?
Baikhaw, apa menurutmu itu tidak terlalu kasar?
"Harsh"? She started this shit! Didn't you hear her?
"Kasar"? Dia yang mulai duluan! Kamu tidak dengar dia tadi?
That's still too harsh.
Itu tetap terlalu kasar.
- Apologize to your friends right now. - Why should she apologize, Phi?
- Minta maaf pada temanmu sekarang. - Kenapa dia harus minta maaf, Kak?
I think Baikhaw told the truth.
Menurutku Baikhaw mengatakan yang sebenarnya.
Why is taking advantage of others considered normal here?
Kenapa memanfaatkan orang lain dianggap hal yang wajar di sini?
We're all cheerleaders here, Tulip.
Kita semua pemandu sorak, Tulip.
What's the point of fighting?
Apa gunanya bertengkar?
It's better to stay friends. If you can let this slide...
Lebih baik tetap berteman. Kalau kamu bisa memaafkan ini...
It's okay.
Sudahlah.
If this is what friendship is like,
Kalau pertemanan di sini seperti ini,
I'd rather have none.
aku lebih baik tidak punya teman.
I quit the cheer team.
Aku keluar dari tim sorak.
I'm done.
Aku berhenti.
I'll ask for my money again tomorrow.
Aku akan menagih uangku lagi besok.
I'll keep asking until you repay me.
Aku akan terus menagih sampai kalian bayar.
Damn, you roasted them hard.
Sial, kamu menghajar mereka habis-habisan.
I bet they'll transfer the money tomorrow.
Aku yakin mereka bakal transfer uangnya besok.
If they don't, I'll just roast them again.
Kalau tidak, aku akan maki-maki lagi.
Those shameless brats.
Dasar bocah-bocah tidak tahu malu.
That's true.
Benar juga.
Can I get your Line ID?
Boleh minta ID Line kamu?
In case I need to call you.
Siapa tahu aku perlu meneleponmu.
Is that okay?
Boleh, kan?
I have no one else to hang out with.
Aku tidak punya teman lain untuk bergaul.
Yes, sure.
Ya, tentu.
But don't call me to clean up your puke again.
Tapi jangan telepon aku untuk bersihkan muntahmu lagi.
That was disgusting.
Itu menjijikkan.
Yes, once was enough.
Ya, sekali saja sudah cukup.
[Tulip]
[Tulip]
Here.
Nih.
What's that profile pic you're using anyway?
Omong-omong, foto profil apa yang kamu pakai itu?
Tulip.
Tulip.
Do you want to sit here? The seat is empty.
Mau duduk di sini? Kursinya kosong.
We've got lab together this evening, right?
Kita ada kelas lab bareng sore ini, kan?
Yes, I came to study a bit more.
Ya, aku datang untuk belajar sedikit lagi.
Mind if I join you?
Keberatan kalau aku gabung?
- May I take a look, too? - Sure, but my handwriting's messy.
- Boleh aku lihat juga? - Tentu, tapi tulisanku berantakan.
Oh, mine's way worse.
Oh, tulisanku jauh lebih parah.
- Really? - This part's wrong, isn't it?
- Benarkah? - Bagian ini salah, kan?
Here, let me fix it for you.
Sini, biar aku perbaiki untukmu.
It's this one.
Yang ini.
There. That's how it should be.
Nah. Seharusnya begini.
Namo.
Namo.
How come you're not studying with us?
Kenapa kamu tidak belajar bareng kita?
I was going to study back at the dorm.
Aku mau belajar di asrama saja.
I can't focus here.
Aku tidak bisa fokus di sini.
Okay, then...
Oke, kalau begitu...
Sorry, am I distracting you?
Maaf, apa aku mengganggumu?
Never mind.
Lupakan saja.
- Oh, Mr. Danai. - Yes, Darling.
- Oh, Pak Danai. - Ya, Sayang.
Just a second.
Sebentar ya.
- Dad! - Oh!
- Ayah! - Oh!
Hey!
Hei!
Tulip.
Tulip.
Tulip, wait, Dear!
Tulip, tunggu, Nak!
Tulip, hold on!
Tulip, tunggu!
What the hell were you doing, Dad?
Apa yang Ayah lakukan tadi?
That's Mom's secretary!
Itu sekretaris Ibu!
Tulip, I'm sorry.
Tulip, maafkan Ayah.
I didn't know you'd be home today.
Ayah tidak tahu kamu pulang hari ini.
The reason I left this house was because you can't keep it in your pants!
Alasan aku pergi dari rumah ini adalah karena Ayah tidak bisa menahan nafsu Ayah!
- Tulip. - Do you know what you are?
- Tulip. - Ayah sadar tidak apa yang Ayah lakukan?
- A cheater! - Your mother and I...
- Tukang selingkuh! - Ibumu dan Ayah...
We haven't loved each other in years.
Kami sudah tidak saling mencintai bertahun-tahun.
What are you saying?
Ayah bicara apa?
The only reason we've stayed in the same house is because of you!
Satu-satunya alasan kami tinggal di rumah yang sama adalah karenamu!
If you weren't my burden, I'd have left long ago!
Kalau kamu bukan beban Ayah, Ayah sudah pergi dari dulu!
Fine then.
Baiklah kalau begitu.
Do whatever you want.
Lakukan apa pun yang Ayah mau.
I won't be your burden anymore.
Aku tidak akan jadi beban Ayah lagi.
Whomever you want to screw, that's on you!
Siapa pun yang mau Ayah tiduri, terserah!
Tulip!
Tulip!
Hey! Shit!
Hei! Sialan!
What the hell is wrong with you?
Apa yang salah denganmu?
Why'd you slap me?
Kenapa kamu menamparku?
I-I thought you were going to...
A-aku pikir kamu mau...
Geez, weren't you about to...
Astaga, bukannya tadi kamu mau...
jump off?
lompat?
Are you insane?
Apa kamu gila?
I wasn't trying to kill myself!
Aku tidak mencoba bunuh diri!
I just had some stuff on my mind,
Aku cuma lagi banyak pikiran,
so I came up here to enjoy the view.
jadi aku naik ke sini untuk menikmati pemandangan.
Next time you're stressed, go get drunk somewhere.
Lain kali kalau lagi stres, pergilah mabuk di mana kek.
Don't come here making a scene.
Jangan bikin adegan di sini.
That's none of your business.
Bukan urusanmu.
Shit, that slap really hurt.
Sial, tamparan tadi sakit sekali.
You hit me first, okay?
Kamu yang pukul aku duluan, oke?
Deep down, I already knew they didn't love each other anymore.
Jauh di lubuk hatiku, aku sudah tahu mereka tidak saling mencintai lagi.
But I still can't make peace with it.
Tapi aku masih belum bisa berdamai dengan itu.
Why did I have to see something like that?
Kenapa aku harus melihat hal seperti itu?
Don't listen to him too much.
Jangan terlalu mendengarkan omongannya.
He's just...
Dia cuma...
trying to dump all the blame on you.
mencoba menimpakan semua kesalahan padamu.
He said I'm a burden.
Dia bilang aku beban.
How could he say something like that?
Bagaimana dia bisa bilang begitu?
How many times can he let me down?
Berapa kali dia bisa mengecewakanku?
He doesn't get it.
Dia tidak mengerti.
Some people...
Beberapa orang...
never get it even till the day they die.
tidak akan pernah mengerti sampai mereka mati.
But it's okay, really,
Tapi tidak apa-apa, sungguh,
if you can't forgive him.
jika kamu tidak bisa memaafkannya.
That's completely normal.
Itu sangat wajar.
Girl... But he's my dad.
Tapi dia ayahku.
Yes, but if you forgive him now, he'll just hurt you again.
Ya, tapi kalau kamu memaafkannya sekarang, dia hanya akan menyakitimu lagi.
Aren't you tired of that?
Apa kamu tidak lelah?
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm really sorry. I was too drunk that night.
Aku benar-benar minta maaf. Aku terlalu mabuk malam itu.
I was the one who was drunk, Phi.
Aku yang mabuk, Kak.
If my friend hadn't shown up,
Kalau temanku tidak muncul,
I don't want to think about what you would've done to me.
aku tidak mau membayangkan apa yang akan Kakak lakukan padaku.
I'm truly sorry.
Aku sungguh minta maaf.
Please give me another chance.
Tolong beri aku satu kesempatan lagi.
I promise.
Aku janji.
I'll never act like that again.
Aku tidak akan bersikap seperti itu lagi.
I'll treat you with more respect from now on.
Aku akan memperlakukanmu dengan lebih hormat mulai sekarang.
And how am I supposed to believe that?
Dan bagaimana aku bisa percaya?
You couldn't even control yourself the first time we met.
Kakak bahkan tidak bisa mengontrol diri saat pertama kali kita bertemu.
How about this?
Bagaimana kalau begini?
I'll take you out to eat to make up for it.
Aku akan mengajakmu makan sebagai gantinya.
No drinking, no getting drunk.
Tidak ada minum alkohol, tidak ada mabuk.
And I won't touch you unless you let me.
Dan aku tidak akan menyentuhmu kecuali kamu mengizinkan.
Deal?
Setuju?
I just want to prove to you...
Aku hanya ingin membuktikan padamu...
that I really like you.
bahwa aku benar-benar menyukaimu.
Hey, what's up?
Hei, ada apa?
The doctor just called. He said my mom's not doing well.
Dokter baru saja menelepon. Katanya kondisi ibuku memburuk.
Is it serious?
Apa parah?
I don't know, but I need to go see her now.
Aku tidak tahu, tapi aku harus pergi menemuinya sekarang.
- Go, of course. - But I haven't finished Professor Ice's lab yet.
- Pergilah, tentu saja. - Tapi aku belum menyelesaikan tugas lab Profesor Ice.
- Oh, right. - I'm screwed.
- Oh, benar. - Tamat riwayatku.
Do you think I can ask for an extension?
Apa menurutmu aku bisa minta perpanjangan waktu?
I doubt the professor would allow that.
Aku ragu profesor akan mengizinkan.
What should I do?
Aku harus bagaimana?
Here's what we'll do.
Begini saja.
You go see your mom today.
Kamu pergi temui ibumu hari ini.
I'll finish the lab for you.
Biar aku yang selesaikan tugas lab-mu.
- You can't do that. - Yes, I can. Don't worry.
- Kamu tidak boleh begitu. - Bisa kok. Jangan khawatir.
I'll do it.
Aku yang kerjakan.
Go.
Pergilah.
Just go.
Pergi sana.
I have to go now, Phi.
Aku harus pergi sekarang, Kak.
I must hurry. Come on. Let's go.
Aku harus buru-buru. Ayo. Kita pergi.
Haven't you finished yet?
Belum selesai juga?
Namo.
Namo.
I thought you finished this yesterday.
Kukira kamu sudah selesaikan ini kemarin.
The one from yesterday got messed up.
Yang kemarin berantakan.
So I had to redo it.
Jadi aku harus mengulangnya.
So are you here alone?
Jadi kamu sendirian di sini?
Why didn't you ask someone to keep you company?
Kenapa tidak minta seseorang menemanimu?
It's fine. I can manage on my own.
Tidak apa-apa. Aku bisa sendiri.
What are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
I'm helping you so it'll get done faster.
Membantumu biar cepat selesai.
Here we are.
Sampai.
It's a nice place, not far from campus at all.
Tempatnya bagus, tidak jauh dari kampus.
Yes. Where do you live, Namo?
Ya. Kamu tinggal di mana, Namo?
I'm in the uni dorms.
Aku di asrama kampus.
Oh, right, I remember now.
Oh, iya, aku baru ingat.
So that means...
Jadi itu artinya...
you walked all the way here just to walk me home?
kamu jalan jauh-jauh ke sini hanya untuk mengantarku pulang?
Yes. I just didn't want you to walk alone.
Ya. Aku cuma tidak mau kamu jalan sendirian.
Wow. That's really sweet of you.
Wah. Kamu manis sekali.
Thanks.
Terima kasih.
If you liked girls, I'd probably fall for you.
Kalau kamu suka perempuan, aku mungkin sudah naksir kamu.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Well...
Yah...
Oh, don't you like Tao?
Oh, bukannya kamu suka Tao?
What?
Apa?
Are you crazy?
Kamu gila?
It's not like that!
Bukan begitu!
Oh...
Oh...
Sorry, I must've misunderstood.
Maaf, aku pasti salah paham.
- Sorry about that. - It's fine, it's fine.
- Maaf soal itu. - Tidak apa-apa, santai saja.
Well then... I'm going back.
Baiklah kalau begitu... aku balik dulu.
- See you tomorrow. - Yes, see you.
- Sampai jumpa besok. - Ya, sampai jumpa.
- Bye.
- Dah.
I finished your lab for you.
Aku sudah selesaikan tugas lab-mu.
How's your mom?
Bagaimana kabar ibumu?
She's feeling better.
Dia sudah baikan.
Thanks so much.
Terima kasih banyak.
I thought you didn't like me.
Kukira kamu tidak suka padaku.
Where are you going?
Mau ke mana?
Do you like the outdoors?
Kamu suka di luar ruangan?
Leave my friend alone.
Jangan ganggu temanku.
Oh, hey!
Oh, hei!
Hey!
Hei!
What the hell is your problem? Hey!
Apa masalahmu, hah? Hei!
Ee Baikhaw!
Heh, Baikhaw!
What the hell are you doing?
Apa yang kamu lakukan?
- Look at this. - Damn.
- Lihat ini. - Sialan.
What the hell is this?
Apa-apaan ini?
Right.
Benar.
- Him again? Seriously? - Yes.
- Dia lagi? Serius? - Ya.
That scumbag has been sleeping around.
Bajingan itu memang suka main perempuan.
What's going on, guys?
Ada apa, guys?
Look at this.
Lihat ini.
That guy is such a player.
Orang itu benar-benar buaya darat.
Is he still hitting on you?
Apa dia masih menggodamu?
Sometimes, but I think he's like that only when he's drunk.
Kadang-kadang, tapi kupikir dia begitu hanya saat mabuk.
Oh, come on. It's in his nature.
Oh, ayolah. Itu sudah sifat aslinya.
Right.
Benar.
He does this all the time.
Dia melakukan ini sepanjang waktu.
Why are you both looking at me like that?
Kenapa kalian menatapku begitu?
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
Are you sure?
Kamu yakin?
Yes, really.
Ya, sungguh.
It's not like I like him or anything.
Aku tidak menyukainya atau bagaimana.
You can tell he's a total flirt.
Kelihatan jelas kalau dia tukang merayu.
If you don't like flirty guys,
Kalau kamu tidak suka cowok genit,
you can like me instead.
kamu bisa menyukaiku saja.
I don't like flirty guys.
Aku tidak suka cowok genit.
And I don't like narcissists either.
Dan aku juga tidak suka cowok narsis.
That's so harsh. Well then.
Kejam sekali. Baiklah.
Can this narcissist here at least carry your bag for you?
Bolehkah si narsis ini setidaknya membawakan tasmu?
No, don't bother.
Tidak, tidak usah repot-repot.
Anyway, have you guys seen Baikhaw?
Omong-omong, apa kalian melihat Baikhaw?
- Have you seen her? - No.
- Kalian melihatnya? - Tidak.
What would you like to order?
Mau pesan apa?
You never told me you work here.
Kamu tidak pernah bilang kerja di sini.
Baikhaw, Baikhaw, the manager wants to see you.
Baikhaw, Baikhaw, manajer mau ketemu.
What would you like to order?
Mau pesan apa?
How did you manage the counter and let all that money disappear, Baikhaw?
Bagaimana caramu jaga kasir sampai uang sebanyak itu hilang, Baikhaw?
We have only a few staff.
Staf kami cuma sedikit.
If it wasn't you, then who?
Kalau bukan kau, siapa lagi?
You're the one who's always broke and taking cash advances.
Kaulah satu-satunya yang selalu bokek dan minta uang muka gaji.
You're the obvious suspect.
Jelas kamu tersangkanya.
I don't know, Phi.
Aku tidak tahu, Kak.
But I didn't take it. What else do you want me to say?
Tapi bukan aku yang mengambilnya. Kakak mau aku bilang apa lagi?
Then tell me where the money went.
Kalau begitu beri tahu ke mana uangnya.
I don't know!
Aku tidak tahu!
Don't act all innocent like when you scam men.
Jangan sok polos seperti saat kamu menipu laki-laki.
I'm not stupid enough to believe you.
Aku tidak cukup bodoh untuk mempercayaimu.
Girls like you... I've seen plenty of your kind
Perempuan sepertimu... Aku sudah sering melihat jenismu ini
with no upbringing, always lying,
yang tidak punya didikan, selalu berbohong,
always playing the sad, pitiful act.
selalu berakting sedih dan menyedihkan.
Do you think I don't know?
Kau pikir aku tidak tahu?
People like you have only two ways to make money.
Orang sepertimu cuma punya dua cara cari uang.
If you're not stealing, then you're selling yourself.
Kalau tidak mencuri, ya jual diri.
I didn't take it.
Bukan aku yang mengambilnya.
You can keep lying all you want. I can't believe it.
Kau boleh terus bohong semaumu. Aku tidak percaya.
I just want my damn money back!
Aku cuma mau uang sialanku kembali!
I said I don't know!
Sudah kubilang aku tidak tahu!
Fine. I'll make you talk.
Baiklah. Aku akan buat kamu bicara.
Here.
Nih.
Are you going to talk now? Aren't you?
Mau bicara sekarang? Hah?
- How do you like boiling water? - What are you doing?
- Bagaimana rasanya air mendidih? - Apa yang Kakak lakukan?
Oh...
Oh...
Hey, look...
Hei, dengar...
I think there's been some kind of misunderstanding.
Kupikir ada sedikit kesalahpahaman di sini.
See, money went missing from my shop.
Begini, ada uang hilang dari tokoku.
I was just questioning my staff about it.
Aku cuma sedang menanyai stafku soal itu.
Maybe the method got a little out of hand.
Mungkin caranya agak sedikit berlebihan.
From the way you yelled just now,
Dari cara Kakak berteriak barusan,
"a little" is an understatement.
kata "sedikit" itu meremehkan.
And you were about to assault her on top of that.
Dan Kakak juga baru saja mau menyerangnya.
I was just threatening her.
Aku cuma mengancamnya.
Come on, let's go.
Ayo, kita pergi.
We're going to the police.
Kita lapor polisi.
Wait, wait, wait!
Tunggu, tunggu, tunggu!
Okay, fine. I'll give you money.
Oke, baiklah. Aku akan beri kalian uang.
How much do you want to delete the clip?
Berapa yang kalian minta untuk menghapus klip itu?
Don't you dare give in to him.
Jangan berani-berani mengalah padanya.
Guys like him belong behind bars.
Orang seperti dia pantas dipenjara.
Okay, okay, okay... listen!
Oke, oke, oke... dengar!
Forget about the missing money. I'll drop it.
Lupakan soal uang yang hilang. Aku ikhlaskan.
I'll even give you extra cash, okay?
Aku bahkan akan beri uang tambahan, oke?
Just delete the clip. Please.
Tolong hapus saja klipnya. Kumohon.
Please. Please.
Tolong. Kumohon.
Bow at my feet.
Bersujud di kakiku.
- What? - Bow at my feet!
- Apa? - Bersujud di kakiku!
I'll tell my friend to delete the clip right away.
Aku akan suruh temanku hapus klipnya sekarang juga.
Honestly, if I had to keep working there, I could.
Jujur saja, kalau aku harus tetap kerja di sana, aku sanggup.
I've been treated like crap my whole life anyway.
Aku sudah diperlakukan seperti sampah seumur hidupku.
I'm used to being looked down on and insulted.
Aku sudah biasa dipandang rendah dan dihina.
Then why not find another job,
Lalu kenapa tidak cari pekerjaan lain,
one that's better than that?
yang lebih baik dari itu?
Jobs aren't easy to find these days.
Cari kerja tidak mudah zaman sekarang.
Do you know your life is heartbreaking?
Tahu tidak kalau hidupmu itu menyedihkan?
I thought I had it bad, but after hearing about yours,
Kupikir hidupku sudah buruk, tapi setelah mendengar ceritamu,
I have to admit it.
aku harus mengakuinya.
It's normal.
Itu normal.
We all have our share of crap to deal with.
Kita semua punya masalah masing-masing.
But thank you for today, really.
Tapi terima kasih untuk hari ini, sungguh.
No one's ever stood up for me like that before.
Belum pernah ada yang membelaku seperti itu sebelumnya.
Well, no one's ever slapped me across the face before either.
Yah, belum pernah ada juga yang menampar wajahku sebelumnya.
Girl, sorry about that.
Maaf soal itu.
It's fine. I'm not angry.
Tidak apa-apa. Aku tidak marah.
When I'm with you, it kind of feels like
Saat bersamamu, rasanya seperti
we're sisters or something.
kita kakak beradik atau semacamnya.
"Sisters"?
"Kakak beradik"?
How about this?
Bagaimana kalau begini?
Why don't you move in with me?
Kenapa kamu tidak tinggal denganku saja?
Stay here.
Tinggallah di sini.
Are you crazy? No way.
Kamu gila? Tidak mungkin.
Why not?
Kenapa tidak?
It's fine. This is my place.
Tidak apa-apa. Ini tempatku.
Are you out of your mind?
Apa kamu sudah gila?
Come on, I'm serious.
Ayolah, aku serius.
Then you won't have to work that awful job anymore.
Jadi kamu tidak perlu kerja di tempat buruk itu lagi.
And you can help me study.
Dan kamu bisa membantuku belajar.
- Win-win! - Hold on.
- Sama-sama untung! - Tunggu dulu.
Are you befriending me for benefits right now?
Kamu berteman denganku demi keuntungan ya?
Well, are you in or not?
Jadi, mau atau tidak?
Why are you playing hard to get?
Kenapa kamu jual mahal?
This apartment is big anyway. Just stay here.
Apartemen ini besar. Tinggal saja di sini.
Good. Then I won't feel lonely.
Bagus. Jadi aku tidak merasa kesepian.
[Dad]
[Ayah]
Tulip, I'm sorry, Sweetheart.
Tulip, maafkan Ayah, Sayang.
Tulip. Tulip.
Tulip. Tulip.
[I don't want to talk to you anymore.]
[Aku tidak mau bicara dengan Ayah lagi.]
[Stay out of my life, or I'll expose everything you've done.]
[Jangan ikut campur dalam hidupku, atau aku akan bongkar semua perbuatan Ayah.]
[The selected messages will be deleted only from your device.]
[Pesan yang dipilih akan dihapus hanya dari perangkat Anda.]
[They won't be deleted from your friends' devices.]
[Pesan tidak akan terhapus dari perangkat teman Anda.]
[Dad]
[Ayah]
[Block this caller.]
[Blokir penelepon ini.]
[Block this contact.]
[Blokir kontak ini.]
Timing and Subtitles brought to you by Shadows of deceit Team @Viki.com
Pengaturan Waktu dan Teks dipersembahkan oleh Tim Shadows of Deceit @Viki.com
[Next Week]
[Minggu Depan]
This is Baikhaw, my friend.
Ini Baikhaw, temanku.
You just met Baikhaw.
Kamu baru saja kenal Baikhaw.
How do you know you can trust her?
Bagaimana kamu tahu dia bisa dipercaya?
I don't really know how trustworthy Wawwa is.
Aku tidak begitu tahu Wawwa bisa dipercaya atau tidak.
Honestly, I feel she's not a very good friend.
Jujur saja, aku merasa dia bukan teman yang baik.
[Baikhaw]
[Baikhaw]
♫ It's time to accept it ♫
♫ Sudah waktunya untuk menerima ♫
♫ And walk away from the same old story ♫
♫ Dan pergi meninggalkan cerita lama yang sama ♫
♫ That someone made you feel hurt and disappointed ♫
♫ Bahwa seseorang membuatmu merasa sakit dan kecewa ♫
♫ I still remember the day I foolishly trusted you ♫
♫ Aku masih ingat hari saat aku dengan bodohnya mempercayaimu ♫
♫ And in the end, tears kept flowing again and again ♫
♫ Dan pada akhirnya, air mata terus mengalir lagi dan lagi ♫
♫ I once gave my everything ♫
♫ Dulu aku berikan segalanya ♫
♫ But today will not be the same ♫
♫ Tapi hari ini tidak akan sama ♫
♫ Because being sad doesn't help anything ♫
♫ Karena bersedih tidak membantu apa-apa ♫
♫ It's better to just let it go ♫
♫ Lebih baik relakan saja ♫
♫ I won't let anyone hurt me again ♫
♫ Aku takkan biarkan siapa pun menyakitiku lagi ♫
♫ This has to end now ♫
♫ Ini harus berakhir sekarang ♫
♫ No matter how much I'm hurt, it remains unchanged ♫
♫ Tak peduli seberapa sakitnya aku, semua tetap tak berubah ♫
♫ Because today I... ♫
♫ Karena hari ini aku... ♫
♫ Will keep my heart to myself ♫
♫ Akan menjaga hatiku untuk diriku sendiri ♫
♫ And won't lose it to anyone again ♫
♫ Dan takkan memberikannya pada siapa pun lagi ♫